برگشت می‌آوردیم قم، به سری می‌زدیم مثلاً کاروان آن از محل به این روحانیم، این خانه‌اش، این پلاهنچه کجا روبر بود؟ یک کوچه روبرو شهرم بن‌بسته، این بر هم خانه نبود، جایی بود بچه‌ها بازی می‌کردند، تکت خانه ساخته بودند، اینجام اینجای خانه‌ای ساخته بود، یا دید، و اینجا بود، و از مزدرش ما آب‌ها از جوب می‌آمد و منطقه‌بندی بود، پر می‌کردند آب‌انبار
و هم که بودیم جیر بود، آب نبود که مثلاً آب خوردن یا آب‌انباری بود کنار دار و شما با این علانه باشد، خیلی پله بود پایده‌هایت تاریک می‌شود، و ما جوان بودیم، آب خوردن را از اونجا می‌مردیم، این آب‌های شستش بودم از شیراب که شیر هم نبود به این صورت، یک حوضای درست می‌کردم، پرش می‌کردم از آب رودخانه که می‌آمد، سنبندی بودمان کشانه، سنبندی هم بودمان ش
بزرگ بود، جستشون بود، در واقع حمام‌ها که می‌رفتیم، همین هوا بودندی، آب دیگر نبود و لوله‌کشی نبود و خوناکی، بعد او که من ازدواجم کردم حتی تو همین جوب‌جور مستاجرش بودیم، یه روحانی بود، اون وقتی که نزدیک می‌شد، می‌دانست، می‌گفت یه با هم حوضه را تمیزش بکنیم، جستشون بکنیم که هلان دقبت که می‌آید این منطقه آب، آب جوب می‌آید، از جلو در قطع
کنیم واستحمامون را بگیریم، حوضمون را پر کنیم که داشته باشیم تا چند وقتی می‌آید، و برای خوردن هم یه انباری‌مانند زیرزمینی داشتیم، بیروند آنجام نگه‌داریم که برای خوردن و غذا درست کردن و اینا داشته باشیم، بیرون برای شستشو و لباس شستن و ظرف و اینا داشته باشیم، ولی آب دیگر نبود این‌جا، آب قوم همین آبی بود که از جوب‌آبی مرد و تنظیم شده بود
و یک وقت آن خواستند به اینجا، چون این منطقه چناری بود و دورافتاده بود، همسیران آمده‌اند که آقای مثانی شیخ صدوقی، آقا می‌رود به دولتی، نمی‌گذارد به ما این آباب بگیریم نه، و اجازه نمی‌دهد به ما، گفت غلط می‌کند، آب آنجا خلاصه گفت نه، باز کنید، همه‌توانست گفت، خودمان هم باز می‌کنند، باز کردند و آن آقا آمده بود، چرا آب گریونی گفت، چه کار کرده کرده
کاری گفت من، منتوجه داریم آب مال ما، مچ مال چه کاره، آمد اطلاع دولت می‌رود، آب هم چیز، کم و گر دیر دارد بر بکند یک کشیده خوابون بشود، می‌برد شکایت می‌کند، می‌بردنش به زلالانی، قم، خیابون چی هست که، کلمتری قم بود، شهریبانی می‌گفتند بهش، با چه کاره، متطریق‌هایش می‌شتش داشتند و می‌آورد، بعداً انقلابی بود در
زمانی که بیست شد، بحث مسائل حوزه شد و شاه شد، ایشان، مرو کم، همباره می‌برند، بد می‌کند بشود، بهره بیکیان، چند بار گرفتن می‌شد، برای آقای برودی را بود مشکل ندارد، برای برجه نفوذ داشت
آنان که از پیروزی انقلاب اسلامی روحانیانی بودند که به این رسالت دینی به بهترین شکل عمل می‌کردند، آنان علاوه بر تشویق مردم برای حل مشکلات روستا دوشادوش آنان کار و تلاش می‌کردند مرحوم آیت‌الله فاضل گلپایگانی و خاطره‌ای از حجرت‌الاسلام شهید محمد صادق صدوق
با آن محدودیت هم انقلابی باشد و هم هرجامیه از کل نیروهای دولت که در سال می‌خواهند برای یک روستا کار کنند، آن بیشتر کار می‌کردند، که کارهای می‌کردند که دولت حاضر نمود بکند، و چون شدنی نیست، تو محل ما این دفعه سه ایل آمد، آنجا سریخی بود و اتفاق من هم اون موقع تو تابسته بود، ایلاق بودم با مادرم، راگر که دو فرسقی محل بود توی کوه بود، آنجام البته مشرب آم
آمدیم که نمی‌توانیم تحمل کنیم، آمدیم که زاغه‌ها که نزدی بود با پای پیاده، خیسم شده بود و آمدیم که محفوظ باشیم، و این آب هم جوری توی در نداشت می‌آمد، ما هم توی آب هم جوری آمدیم تا توی آن زاغه، بعد که خواستیم باره دیدن برگردیم محل، چگونه می‌آمدیم محل را دور را برمی‌گشتیم، هم ما می‌بریم که محل نظافتی بکنیم و لباسی ب
آب بود، تمامش شده پر آب، گل و لای، یعنی محل از او بالا سهرا را و درش آب گرفته و فصل خرمن هم بود و گندمانه بود، همه برگ برده، همه چی برده بخورد، توی آبادی افتاده، توی این باغ‌های زیر آبادی، زمین‌های زیر آبادی، خیلی سیله عجیب، غنات، فقط ببینی‌های غنات باشیم، این از بالا چون بالا غنات رودخانه بود
از وجه که می‌بوده افتاده اینجا، کل غنات را سافت کرد، سافت، که ازش آب نمی‌آید بود، تویش ماسته بود، کش آورده، ز همین سر بوید، آب حالا ندارد، از زیبر همه‌ی زمین‌ها را هم سیلاب گرفته و پر ماسته شد، اون مخزنجه، دیدم که دزد کردند برای آب جمع بشود، اون هم کلا برده‌اش، سیلابی چیچی، بگفتند که غنات، غنات نمی‌شود، مردم محل این پیرمردم بود، ب
آمده اما تا با حال سیل این‌جوری نمی‌آید که صاف کند. ما که یاد آن‌ها می‌آمد بچه بودند اما آن‌ها می‌برد، بعد آقا تیکند بودم این آقای، آمد اعلام کرد مردم و گفت باید داریم این غنات را لایروبی کنیم، قواش بزرگ زمین خودش مردم را جمع کرد و گفت آیا سعد او، که نمی‌شود هیچه‌جوری، گفت من دارم می‌گویم این‌ها تو احترام دارا روحانی خیرگار، گفت من دارم می
خوردم خودم می‌خواهم بیایم، بیل و کلن و می‌دست می‌آیم، آقا گفتاد و مردم بزرگ بادش شروع کردند، خلاصه این غنات پاکسازی کردند، آقا تا در باقی اواخری که ایشان بود غنات کلت پاکسازی شد، آب در آباد، مردم را به تعجب گردان گیرند، همت، همت بلند دار که مردان روزگار از همت بلند به جای رستند، همت بلند این کار می‌کند، دولتی نبود که می‌آید دولتی، دولتی
پاکوتی که به فکر مردم، این آماد بودجایی برای هیچ چیزی بود دست می‌فرسته اینا، او زمانی چیزا نبود، اینه که محلی با یک روحانی، یک غناتی که این‌جوری بود، با بقیم که زمین‌ها همه را پویز می‌درست کنید، آماده کنید جاده‌ها را درست کنید، محله کرکل اول، خفرمودی، اینی که از کارش بود
و سیره‌ی اهل بیت علیه‌ی مستلام، بی‌عدالتی را نفقط یک مشکل اجتماعی ساده، بلکه خطری برای ایمان و کرامت انسان می‌دانستند.
از همین رو در برابر ظلم حاکمان و استبداد سیاسی سکوت نمی‌کردند و با قلم، بیان و حضور اجتماعی خود، مردم را به مقاومت و ایستادگی فرامی‌خواندند.
مرحوم آیت‌الله فاضل گل‌پایگانی در بخش پایانی سخنان خویش از نقش شهید حجرت‌الاسلام محمد صادق صدوق در مبارزه با ظلم می‌گوید.
در بدن نزدیکی به شهر بود، آنجا هوا هفتش‌تا چاه عمیق بود، دستشان باز بود، مردم‌ها خیلی خود را تو چاه بزندیم، این آمد و چند تا چاه عمیق در یک فاصله مختلف زد و زمینم زیاد بود، می‌روم انداخت زیر کشت، کارگر گرفت و رعیت گرفت و هرگمان جرات نداشتند حتی نه، کاملاً مسلط شدند، بعدشان که دید نه، افتارات را سمیستند، ایور می‌خورد زمین‌هایش را که به ما، دید ایور
آمدند چاه‌دور زدند آنجا که آنجا را بگیرند به چای مثلاً بزنند، در دامن سحر او دوکو بود و که چاه عمیق بزند آب زیادم داشت که او زمینم که زیر آنجا بود، بعد تسرب بگیرند و طبعاً برای دامداری خوب بود آنجا چون که کهستان بود برای داموینام، ایمان این کار کرده چاه‌دور را به خبر دادند به صدوق که بابا ما که جرات نداریم، می‌شونند که چیم سرمختی‌ها که کار کنیم، گ
ما اگر این زمین را بگیریم خب ما دام داریم، یا، این زمین را بگیریم، خیلی از دست آن رفتیم، منطقه‌ی وسیع، از رستال را دست داریم، چه بکنی؟
می‌شوند آمد تو محل و به جمعی را جمع کرد گو آماده باشید با چوب و بیل و هر کی داری، برید روی جا با هریک اون‌جو هست، بروی چادر زده، چیز، همه را بگذارید بیرون کنید، چادرشان را به آتش بگذارید، برگر اینجا، جوان بشوند، یک، یک جود، دلوچه را از مخالف، یک شهر گنبایگانی‌اشان با روستای اطراف شهرم متعلق به زیابان بیا و بونابود، به همه‌کرد تس
آمد محل، مردم را بسیج شد و دستگاه شد. خب آن‌ها می‌دانست که این اعلان فوراً، تیوستار وقتی‌ها ندیه، دستور بوده که ایشان را بازداشت کنند، جریمه کنند، مردم را بیایند بگیرند، زندانی بکنند، البته سریع آمدند، جاندارمی در خیاری نمود، اطلاعات را بردند، زندانی کردند، اما به خودشان فوراً رفت قوم، اثر به آی بلوچردی خورد. آی بلوچردی هم فوراً یک زنگ به تی
آزاد بکنیم. آخوا تا این تلفن را آیا بر جور دیگر؟ فوراً دست‌های من آزاد شدند؟ اینا هم دیگر گفت اونجا هم حقی ندهید، به ساده دیگر پهن بگویید، ای به ساده شوید، بر جیده دیگر، ههههههههههههههههههههههههههههههه
آیا اون را بدانید؟ و وقتی ما آنها را می‌دهیدیم، گفتیم خوب، چون ما روحانی نشویم.
پایان سخنان و خاطرات مرحوم آیت‌الله محمدحسن فاضل گل‌پایگانی، ارادتمند اجره‌ی خاطرات.
نوای معرفت، صدای ایمان، رادیو معارف، صدای فاضل، رادیو معارف.
صدای فضیلت و فطرت.
از سلام علیک یا باب الله و دیان دینه.
از سلام علیک یا خلیفت الله و ناصر حقه.
از سلام علیک یا حجت الله و دلیل ارادته.
از سلام علیک یا تالی کتاب الله.
و ترجمهانه.
از سلام علیک فی آنائ لیلکه و اطراف نهارک.
از سلام علیک یا بقیت الله فی ارده.
از سلام علیک یا میفاق الله.
از سلام علیک یا وعد الله الهدی ضمناه.
از سلام علیک ایوها العلم المنصوب والعلم المسبوب والغوف والرحمت الواصعه وعدا غیرمکذوب.
از سلام علیک یا باب الله و دیان دینه.
از سلام علیک حینا تقوم.
از سلام علیک حینا تقعود.
از سلام علیک حینا تقرع و تبین.
از سلام علیک حینا تصلی و تقنود.
السلام علیکه حینا ترکع و تسجد، السلام علیکه حینا تهلل و تکبر، السلام علیکه حینا تحمد و تستغفر.
السلام علیکه حینا تصبح و تنسی، السلام علیکه فی اللیل اذا یغشا، والنهار اذا تجلا.
السلام علیکه ایهه الامام المعمون.
السلام علیکه ایهه المقدم المعمون.
السلام علیکه به جوامع السلام اشهدکه یا مولا.
انی اشهد الا اله الا ه الا الله وحده لا شریکانه.
و ان محمداً عبدهو و رسولهو لا حبیب الا هو و اهلهو و اشهدکه یا مولای.
ان علیاً امیر المؤمنین حجتاه والحسن حجتاه والحسین حجتاه.
و علی ابن الحسین حجتاه و محمد ابن علی حجتاه و جعفر ابن محمد حجتاه.
و موس ابن جعفر حجتاه و علی ابن موسا حجتاه.
و محمد بن علی حجتو و علی بن محمد حجتو والحسن بن علی حجتو
و اشهدو انکه حجت الله انتم الاول و بالاخر و ان رجعتکم حق لا ریب فیها
یوم لاینفع نفسا ایمانها لم تکن آمنت من قبل او
او کسبت فی ایمانها خیرا و ان الموت حق و ان ناکر و نکیر حق
و اشهدو ان نشر حق و البعث حق و ان سراط حق و المرساد حق
و والمیزان حق والخشر حق والحساب حق والجنت و النار حق
و والوعد و الوعید به ما حق یا مولا
شقی من خالفکم و سعد من اطاعکم
فشهد علی ما اشهدتوک علی و انا ولی یولک بریعم من عدوک فالحق ما رضیتموه والباطل ما اسخطتموه والمعروف ما امرتم به
والمنکر و ما نهیتم عنه فنفسی مؤمنت بالله وحدهو لا شریع کنار و به رسولهی و به امیرالمؤمنین و بکم یا مولا
والکم و آخرکم و نصرتیم
معدتولکم و مودتی خالصاتولکم آمینم
آوسیتی ما در رنگ قرآن پستی خودنا می‌دهی ماستان پستی خودنا شهادت در رنگ خدا آرزوی ما
آوسیتی ما در رنگ خودنا شهادت در رنگ خودنا شهادت در رنگ خودنا شاهدت در رنگ خودنا شاهدت در رنگ خودنا شاهدت در رنگ خودنا شاهدت در رنگ خودنا شاهدت در رنگ خودنا شاهدت در رنگ خودنا شاهدت در رنگ خودنا شاهدت در رنگ خودنا شاهدت در رنگ خودنا شاهدت در رنگ خودنا شاهدت در رنگ خودنا شاهدت در رنگ خودنا شاهدت در رنگ خودنا شاهدت در رنگ خودنا شاهدت در رنگ خودنا شاه
بسیج در فرداروزی که سالروز تأسیس نهاد مقدس بسیج هست، درود می‌فرستیم به ارواح طیبه شهدای بسیج مردم ایران که حیاط انقلاب اسلامی واقعاً مرهون این نهاد مقدس هست.
اگر ایثار و فداکاری بسیجیان صلحشور نبود چطور می‌توانستیم جنگ هشت ساله را به آن وسعت اداره بکنیم؟ اگر جانبازی و شهادت‌طلبی بسیجیان عزیزمان نبود چطور می‌توانستیم در مقابل هجوم گسترده‌ی دشمن با آن همه سلاح‌های پیشرفته مقاومت بکنیم؟
امام راهل رضوان‌الله تعالی فرمودند که تشکیل بسیج در نظام جمهوری اسلام ایران یقیناً از برکات و الطاف جلیه‌ی خداوند تعالی بود که بر ملت عزیز و انقلاب اسلامی ایران ارزانی شد.
خدا را سپاس می‌گوییم بخاطر همه‌ی نعمت‌هایش، نعمت بزرگ انقلاب اسلامی، نعمت ولایت‌مداری و اینکه زیر سایه اهل بیت علیه‌م السلام هستیم و...
انشاالله شما مردم عزیزم هر کجا هستید سلامت و تندرست باشید و برامه‌های رادیم عارف را در بخش سوم پیگیری بکنید که تا ساعت شش صبح فردا تقلیم حضورتان خواهد شد.
لحظاتی دیگر کلام امام را می‌شتویم گزیده‌ی سخنان بنیان‌گذار جمهوری اسلامی و ساعت بیست و چهارم خبرهای ایران و ساره نقاط جهان تقلیم شما شنونده‌های عزیز رادیم عارف خواهد شد.
ای که از کلام تو می‌وزد نسیم عشق آمدی و باغ جان پرشد از شمیم عشق
که کلام به ماه.
سایبان به مهربان تو یک حماسه بود و هست نام جاودان تو بات و عهد بسته‌ایم ای امام لاله‌ها رفته‌ایم و می‌رویم راه روشن تو را را.
شما قائل بشوید به اینکه از یه تنزیر تنزل جبرئیل
به واسطه‌ی روح اعظم خود این ولیجه است یا پیغمبر است، او تنزیل می‌دهد او را و وارد می‌کند تا مرتبه‌ی پایین یا بگوییم که خیر حق تعالی او را مأمور می‌کند که برو و این مسائل را بگو.
چه آن قسم بگوییم که بعض اهل نظر می‌گویند و چه آن قسم بگوییم که به اهل ظاهر می‌گویند تا تناسب ما بین روح این کسی که پیغم جبرئیل می‌آید پیش او و بین جبرئیل که روح اعظم است نباشد امکان ندارد این منا.
و این تناسب بین جبرئیل که روح اعظم است و به انبیاه درجه‌ی اول بوده است مثل رسول خدا و موسی و عیسی و ابراهیم و امثال اینها بین همه‌کس نبوده است بعد از این هم بین کسی دیگر نشده است حتی درباره‌ی عیم من من ندیدم که وارد شده باشد این‌طور که.
جبرئیل برشون نازل شده باشد فقط این است که برای حضرت زهرا سلامالله علیه اسکه اونکه من دیدم که جبرئیل به طور مکرر در این هفتاد و پنج روز وارد می‌شدند و مسائل عاطیه‌ای که بر ذریع او می‌گذشته است اون مسائل را می‌گفته است و حضرت امیر هم ثبت می‌کرده است.
و شاید یکی از مسائلی که گفته است راجع به مسائلی است که در عهد زریعه‌ی بلندپای او حضرت صاحب سلامالله علیه است برای او ذکر کرده است که مسائل ایران جزون مسائل باشد ما نمی‌دانیم ممکن است.
در هر صورت من این شرافت و فضیلت را از همه‌ی فضائلی که برای حضرت زهرازه کردند با اینکه آنها هم فضائل بزرگی است، این فضایلت را من بالاتر از همه می‌دانم که برای غیر انبیاء علیه‌مستلام، آن‌همه همه‌ی انبیاء برای طبقه‌ی بالای انبیاء علیه‌مستلام
و بعض از اولیایی که در گتبه‌ی آنها هست برای کسی دیگر حاصل نشده و با این تعبیری که مراوده داشته است جبره‌ایل در این هفتاد و چند روز برای هیچ‌کس دا کنون واقع نشده و این از فضائلی است که از مختصات حضرت صدیقه صلامالله علیه است.
غسل باران بر از کنار زگیر...